Hôm nay Ta thực sự rất vui mừng
khi thấy tất cả các con ở đây
để cử hành Lễ Puja Diwali.
Chúng ta đã định ở Bồ Đào Nha
nhưng không được - nên chúng ta ở đây.
Lễ Puja Diwali là một lễ puja rất nhỏ
nhưng cực kỳ có ý nghĩa.
Đầu tiên là trong lễ Diwali,
ngày đầu tiên họ mua một thứ gì đó
cho gia đình.
Các con có thể - có thể là một vài dụng cụ nấu ăn,
một món đồ trang sức cho người vợ
hoặc một thứ gì đó tương tự.
Bởi vì đó là ngày của người nội trợ.
Và ngày đó được tổ chức
như là ngày của người nội trợ, Ta nên nói, là để tôn vinh cô ấy.
Kết quả là các con biết đấy, ở Ấn Độ ngay cả bây giờ
những người nội trợ rất được tôn trọng.
Thực ra họ được tôn trọng ở khắp mọi nơi.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ngay cả
trong nghi thức của chính phủ
các buổi chiêu đãi ở bất cứ đâu
người vợ rất quan trọng.
Và nơi cô ấy ngồi,
vị trí của cô ấy là gì rất quan trọng.
Ngay cả ngày nay
ở những nước hiện đại và tiên tiến nhất cũng vậy
họ có một sự tôn trọng đặc biệt dành cho người nội trợ.
Người nội trợ có thể không có học thức,
cô ấy có thể là một người phụ nữ rất giản dị,
cô ấy có thể không hiện đại lắm.
Có một trải nghiệm đối với Ta:
ở London chúng ta có một chương trình
nơi tất cả chúng ta đều được mời,
và trưởng phái đoàn,
vợ của ông ấy đã biến mất.
Vì vậy, họ hỏi Ta, “Bà ấy đâu rồi ạ?”
Bởi vì có một chỗ ngồi cho bà ấy, bà ấy phải ngồi ở đó.
Ta nói, “Ta không biết, Ta không thấy cô ấy.
Chắc cô ấy ở đâu đó quanh đây.”
Vì vậy, ngay trước khi bắt đầu
Ta đã đi vào phòng vệ sinh
và Ta đã ngạc nhiên
cô ấy đang ngồi trong phòng chờ ở đó.
Ta nói, “Cô đang làm gì ở đây?
Mọi người đang đợi cô ở ngoài kia.”
Cô ấy nói, “Họ bảo tôi ngồi đây.”
Vì vậy, Ta đã đi ra ngoài và nói với họ
“Bây giờ cô ấy đang ngồi ở đó. Tại sao…
tại sao các vị không gọi cô ấy vào ngồi vào chỗ của mình?”
“Bà ấy là vợ à?”
Ta nói, “Vâng, tất nhiên, cô ấy là vợ.”
“Chúng tôi tưởng bà ấy là thư ký nào đó.”
Ta nói, “Điều gì khiến các vị nghĩ vậy?”
Người phụ nữ này, các con thấy đấy, có những ý tưởng rất hiện đại -
mặc một chiếc váy bóng bẩy rất hiện đại và tất cả những thứ đó và
và mọi người đều nghĩ
người phụ nữ này cùng lắm chỉ là thư ký.
Vì vậy, họ đã để cô ấy ngồi trong phòng chờ.
Các con thấy đấy - Vì vậy, một người nội trợ được mong đợi
phải ăn mặc đoan trang, ăn mặc trang trọng
chứ không phải ăn mặc như một thư ký
hay một người nào đó chỉ làm việc trong văn phòng.
Bởi vì cô ấy được coi là cao nhất -
dù các con có thích hay không.
Nhưng cô ấy đã uốn tóc
và cô ấy đã đến một nơi rất đắt tiền
cho tất cả các trang trí và mọi thứ.
Và tội nghiệp, khi cô ấy đến
họ đã xếp cô ấy vào phòng chờ gần phòng tắm.
Đó là những gì đã xảy ra.
Vì vậy, đối với một người nội trợ,
cô ấy là phẩm giá của gia đình.
Không chỉ vậy, cô ấy còn chịu trách nhiệm
cho toàn bộ nền văn hóa của đất nước đó,
toàn bộ nền văn hóa của đất nước đó.
Họ đại diện cho văn hóa.
Giống như ở Ấn Độ ngày nay họ đã bắt đầu
trong các bộ phim chiếu đủ loại trang phục kỳ cục, buồn cười.
Nhưng Ta chưa thấy người nội trợ nào mặc như vậy.
Ta chưa thấy ai cả.
Nó không có thật, nó chỉ có trong phim,
bởi vì xã hội rất mạnh mẽ
và người nội trợ được cho là một người đoan trang.
Cô ấy phải đoan trang,
cô ấy phải rất trang nghiêm
và cô ấy phải cư xử một cách trang nghiêm.
Ngược lại, Ta sẽ nói,
chúng ta có một vị thủ tướng tên là Lal Bahadur Shastri.
Vợ ông ấy hoàn toàn không có học thức
bởi vì Shastriji đã đi tù
và bà ấy không thể đi học -
một người phụ nữ rất giản dị, bình thường.
Và bà ấy đã đến Pháp.
Lúc đó có ông de Gaulle,
ông ấy là tổng thống.
Và vợ ông ấy là một người phụ nữ rất giản dị khác.
Vì vậy, Shastriji đã nói với bà ấy
rằng “Bà không được khóc khi rời xa bà de Gaulle,
bây giờ hai người đã trở thành bạn thân.”
Thượng đế biết bà ấy không biết tiếng Pháp
và bà ấy không biết tiếng Hindi,
nhưng bằng cách nào đó cả hai đã trở thành bạn thân,
ở cấp độ của những người nội trợ.
Và khi ông ấy cảnh báo bà ấy không được khóc,
điều đã xảy ra là họ bắt đầu khóc
khi họ phải rời đi.
Vì vậy, Shastriji nói, “Tôi đã bảo bà không được khóc.”
Bà ấy nói, “Là bà ấy, người phụ nữ Pháp này đã bắt đầu khóc.
Tôi có thể làm gì? Tôi phải khóc với bà ấy.”
Vì vậy, các con thấy đấy, đó là một loại
tính tập thể tuyệt vời của những người nội trợ
cần phải được thực hiện.
Họ có những vấn đề chung,
họ phải đối mặt với con cái,
họ phải chăm sóc gia đình,
mọi thứ – ý Ta là có rất nhiều vấn đề chung
với những người nội trợ.
Và người nội trợ cũng
biết tất cả những điều nhỏ nhặt.
Các con thấy đấy, đàn ông ít nhất ở Ấn Độ không biết nhiều
bởi vì họ sống trên mây, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, phụ nữ có ý thức hơn
về mặt này, đối với những điều nhỏ nhặt
họ khá nhận thức được.
Đôi khi rất thú vị,
đàn ông phạm sai lầm
rất hài hước.
Bởi vì họ không giải quyết cuộc sống hàng ngày,
với tất cả các vấn đề của cuộc sống hàng ngày.
Một mặt là người phụ nữ,
người nội trợ, phải đối mặt với cuộc sống hàng ngày.
Mặt khác, cô ấy phải chăm sóc gia đình,
con cái của cô ấy.
Ngoài ra, tội nghiệp, cô ấy còn chịu trách nhiệm
cho xã hội.
Cô ấy phải duy trì xã hội.
Ở một quốc gia nơi phụ nữ có ý thức
và trưởng thành,
các con sẽ ngạc nhiên rằng họ trở thành
những gia đình cực kỳ tốt,
những xã hội tốt và những đứa con ngoan.
Đó là lý do tại sao Ta phải nói,
Ấn Độ là một đất nước rất tốt với một xã hội rất tốt.
Điều này đến từ những người nội trợ,
những Gruha Lakshmi của ngôi nhà,
những người đã làm tất cả công việc quan trọng
liên quan đến văn hóa.
Loại điều này rất phổ biến ở Ấn Độ
và với điều đó, những gì các con thấy
là mọi người tôn trọng,
tôn trọng những người nội trợ.
Vì vậy, tôn trọng người nội trợ
là điều quan trọng nhất trong văn hóa Sahaj của chúng ta.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
phụ nữ nên cố gắng thống trị và gây rắc rối
và cãi nhau với chồng.
Nhưng nó có nghĩa là một vị trí rất quan trọng
trong xã hội, của một người nội trợ.
Cô ấy được đối xử như một thứ gì đó, giống như một devi.
Nhưng cô ấy cũng phải là một devi.
Nếu các con đối xử với cô ấy như một tấm thảm chùi chân,
thì con cái sẽ không bao giờ tôn trọng cô ấy.
Nếu các con không tôn trọng cô ấy đúng mực,
con cái sẽ không tôn trọng mẹ
và sẽ không có tác động nào
của người mẹ đối với con cái.
Kết quả là con cái trở nên ngang bướng,
và trong các xã hội hoặc ở các quốc gia
nơi người mẹ không được tôn trọng,
các con sẽ thấy con cái trở nên cực kỳ độc đoán,
nóng nảy và thiếu tính tập thể một cách kinh khủng.
Vì vậy, điều rất quan trọng là vào ngày này
chúng ta gọi nó là Dhanteras - ngày thứ mười ba -
các con phải mua một thứ gì đó cho vợ mình,
và các con phải tặng cô ấy một món quà.
Ít nhất các con nên mua một cái nồi nhỏ
hoặc một thứ gì đó có thể được sử dụng trong nhà bếp
để thể hiện sự tôn trọng của các con đối với cô ấy.
Trong những gia đình mà người mẹ không được tôn trọng
con cái trở nên cực kỳ phiền phức
và cả gia đình của chúng cũng phải chịu đựng -
bất cứ nơi nào chúng kết hôn, bất cứ điều gì xảy ra với chúng.
Đàn ông phải nhận ra, đó là lỗi của họ
rằng họ chưa bao giờ tôn trọng vợ mình như họ đáng lẽ phải làm.
Trước mặt con cái nếu họ la hét,
trước mặt con cái nếu họ không thể hiện sự tôn trọng,
con cái không bao giờ có thể tôn trọng mẹ.
Đó là một điều gì đó, một hành động tội lỗi
đối với những người phụ nữ trong gia đình
làm tất cả công việc cho các con,
chăm sóc các con, gia đình các con,
không đòi hỏi bất cứ điều gì.
Chỉ khi các con muốn hiểu
họ có thể phiền phức như thế nào,
là hãy nhìn họ trong chính trị.
Khi họ tham gia chính trị, họ đảo lộn tất cả đàn ông.
Và một người phụ nữ có thể khiến tất cả họ tỉnh táo trở lại.
Bởi vì lĩnh vực của họ là nhà của họ, gia đình của họ.
Nếu họ không được tôn trọng trong gia đình,
họ sẽ rời khỏi gia đình
và cư xử theo cách mà các con không thể tưởng tượng được.
Mặc dù cô ấy phải chịu đựng rất nhiều,
cô ấy phải chịu đựng rất nhiều,
nhưng trong gia đình cô ấy phải được tôn trọng.
Đó là một thông điệp rất, rất quan trọng của Gruha Lakshmi.
Sau đó, ngày thứ hai là ngày mà
con rakshasa khủng khiếp tên là Narakasura đã bị giết.
Tất cả các cuộc tàn sát luôn được thực hiện bằng sức mạnh của Shakti.
Narakasura này là kẻ đã tra tấn rất nhiều người
và đã làm rất nhiều điều xảo quyệt.
Hắn là một người đàn ông rất gian xảo, xảo quyệt
và không thể giết được hắn.
Nhưng rồi bằng cách này hay cách khác,
với sự xuất hiện của một sức mạnh đặc biệt
mà Narakasura này đã bị giết.
Đó là một ngày khác, ngày thứ tư,
nơi Narakasura bị giết.
Họ nói rằng khi hắn bị giết,
cánh cửa địa ngục đã đóng lại.
Vì vậy, mọi người nên tắm vào sáng sớm.
Nhưng Ta có ý kiến
ngày đó nếu cửa mở, tốt hơn là không nên tắm.
Hãy ở trên giường của các con
cho đến khi tên này bị đưa hoàn toàn vào narak.
Các con không nên bận tâm về hắn.
“Naraka” có nghĩa là địa ngục.
Và từ địa ngục
họ đã lôi hắn ra và giết hắn.
Cái cuối cùng là tốt nhất,
nơi họ có cuộc gặp gỡ của Shri Rama
và em trai Ngài là Bharat.
Shri Rama đã đi lưu đày, vâng lời cha Ngài.
Và trong mười bốn năm
Ngài đã – không phải là nhà tù mà là trong một, chúng ta có thể nói,
Ngài đã đi vào rừng
như một - nó chỉ là một loại nhà tù, bởi vì
Ngài đang sống trong cung điện và Ngài đã bị gửi vào
rừng bởi cha Ngài
và con dâu của ông;
ý Ta là vợ của chính Ngài.
Và cả người em trai, họ đã cùng nhau đi
vào những đau khổ lớn lao.
Và các con biết toàn bộ câu chuyện Ramayana.
Đứa trẻ
đã sống trong cung điện
phải đi vào rừng
và sống trong điều kiện khủng khiếp,
khi Ngài sắp trở thành vua.
Quá sức chịu đựng.
Nhưng Sita đã đi cùng Ngài
và Bà đã ủng hộ Ngài
và cuối cùng chuyện đã xảy ra là
Ravana đã đến và bắt cóc Sita.
Nhưng Shri Rama đã chiến đấu với Ravana,
giết hắn và đưa vợ Ngài trở về.
Nhưng khi họ trở về
đến kinh đô của họ ở Ayodhya,
đã có một sự hân hoan lớn
và Bharat, em trai Ngài -
ông ấy rất gắn bó với anh trai mình
và ông ấy đã cai trị đất nước đó
với đôi paduka -
họ nói là loại dép gỗ đàn hương
họ sử dụng – của anh trai ông.
Ông ấy đã đặt nó lên ngai vàng và cai trị.
Vì vậy, đó là cách Bharat milan-
cuộc gặp gỡ của Bharat với Shri Rama-
được tổ chức,
và đó cũng là lúc Ngài được trao vương miện
làm vua.
Vì vậy, đó là từ rất lâu rồi,
hàng ngàn năm trước
điều này đã xảy ra.
Sự hân hoan đó rất có ý nghĩa
rằng vị vua chính đáng nhận được ngai vàng của mình,
và Ngài cai trị.
Và tất cả sự bất công
và tất cả các loại tàn bạo mà Ngài đã trải qua
phải được kết thúc hoàn toàn khỏi cuộc đời Ngài.
Và đó là lý do tại sao Diwali quan trọng.
Vì vậy, ngày cuối cùng họ thờ Nữ thần Lakshmi.
Bởi vì đó là phước lành của Bà
đã mang lại tất cả những cuộc gặp gỡ đẹp đẽ này.
Và đó là lý do tại sao họ thờ Bà, Lakshmi, như vậy.
Nhưng có chín loại Lakshmi bên trong chúng ta,
mà Ta nghĩ Ta đã nói với các con một thời gian trước.
Bây giờ trong Lễ Puja Lakshmi này là thế này, rằng
các con thờ chính Lakshmi.
Nó không có nghĩa là tiền bạc,
hoàn toàn không.
Thờ tiền là sai.
Nhưng điều đó có nghĩa là
Lakshmi là tiền bạc mà chúng ta có -
hay bất cứ sự thịnh vượng nào đi kèm với nó -
cần được chi tiêu rất cẩn thận,
bởi vì Bà rất linh động
và tiền bạc có thể tuột khỏi tay.
Ngược lại, các con không nên keo kiệt chút nào.
Những người keo kiệt – Lakshmi không hài lòng.
Nhưng nếu các con muốn chi tiêu,
các con phải chi tiêu đúng cách,
nếu không tiền sẽ bị tiêu sai chỗ.
Khi Lakshmi được tạo ra -
các con hẳn đã biết
Bà xuất hiện từ cuộc khuấy đảo biển cả.
Bà có bốn tay,
một tay là để ban cho.
Bà rất hào phóng, Bà ban cho.
Bà ban cho như thế này,
và một tay Bà ban phước lành.
Đó là hai tay của Bà.
Một là để ban cho, và để ban phước cho người đó.
Điều này rất quan trọng,
rằng khi các con cho ai đó thứ gì,
các con hãy quên nó đi,
và ban phước cho người đó.
Không chỉ cho tiền,
mà các con còn ban phước cho người đó.
Hai tay còn lại
cầm hai đóa sen màu hồng.
Màu hồng là màu của tình yêu.
Và một người có tiền
nên có một ngôi nhà
tràn ngập tình yêu thương.
Bất kỳ vị khách nào đến nhà
cũng nên được tôn trọng.
Người đó nên được đối xử như Thượng đế.
Ở Ấn Độ, các con đã nhận thấy
họ nghĩ người nước ngoài -
“người nước ngoài” có nghĩa là Thượng đế đối với họ.
Ở đây “người nước ngoài” là một từ không hay,
nhưng ở Ấn Độ thì rất đáng kính.
Nếu các con là người nước ngoài
nghĩa là các con là Thượng đế.
Họ đã chăm sóc các con như thế nào, các con biết điều đó, ở Ấn Độ.
Đây là lý do,
đây là văn hóa cơ bản của Ấn Độ
rằng bất cứ ai là khách -
dù người đó là ai -
nếu là khách
thì người đó phải được đối xử như Thượng đế.
Ở các nước khác thì hoàn toàn ngược lại, các con biết đấy.
Nếu các con là người nước ngoài
thì người ta nghĩ rằng nói chuyện với người đó là không phù hợp.
Ta không biết tại sao tâm lý lại như vậy.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
Các hành giả Sahaja không như vậy.
Họ đối xử với khách rất tốt, Ta đã nghe nói.
Họ chăm sóc lẫn nhau
và họ có tính tập thể tuyệt vời.
Vậy đây là ý nghĩa của hoa sen,
là một ngôi nhà tràn ngập tình yêu thương.
Giống như một con bọ cánh cứng dù có gai,
khi đến gần hoa sen, hoa sen sẽ nở ra
và con bọ đi vào trong
và ngủ rất ngon và thoải mái.
Ngay cả con bọ cũng không bị làm phiền.
Đó là cách người ta nên đối xử, nếu có tiền.
Nhưng ở đây, điều Ta thấy
trên thế giới bây giờ, nếu các con có tiền
các con lại trở thành như một con bọ cánh cứng.
Họ đầy gai góc và những ý nghĩ kinh khủng,
rất xúc phạm, và tự cho mình là nhất.
Thật đáng ngạc nhiên là
tiền bạc, thứ đáng lẽ phải cho họ
hình tướng của Lakshmi
- Lakshmi Swarupa -
họ lại trở thành như ác quỷ.
Và cách họ đối xử với người khác còn tệ hơn thế.
Vậy đây là những ý nghĩa về hình tướng của Nữ thần.
Nhưng điều tuyệt vời nhất là, Bà chỉ đứng trên hoa sen.
Điều đó có nghĩa là không gây áp lực cho bất kỳ ai.
Bà tồn tại một mình - không áp lực.
Bà không gây áp lực cho bất kỳ ai,
Bà chỉ đứng một mình
và toàn bộ trọng lượng của Bà được cân bằng trên phẩm giá của chính Bà.
Đây là cách một Lakshmi nên có.
Và đó là cách, nếu điều đó xảy ra
ở những quốc gia mà người dân đang gặp khủng hoảng tài chính
và đủ loại khủng hoảng, mọi thứ sẽ được cải thiện.
Mọi người sẽ thưởng thức. Họ không thưởng thức tiền của họ, không gì cả.
Họ không thưởng thức. Đây chỉ là sự hung hăng
và cả những ý tưởng kỳ quặc
về việc sở hữu những thứ rất đắt tiền
và cái mà các con gọi là nhà thiết kế.
Bây giờ Ta nghĩ những nhà thiết kế này là những người chống lại Lakshmi,
rằng họ đã đến.
Bởi vì họ đang bòn rút hết tiền của các con một cách khéo léo
và tất cả tiền của các con đều bị lãng phí.
Nếu không, thì người ta lại lăng nhăng hoặc uống rượu -
những thói quen lãng phí như vậy.
Họ không làm bất cứ điều gì mà chúng ta có thể gọi là
phước lành thực sự của Lakshmi.
Vì vậy, người ta phải nhớ rằng
khi các con muốn cho ai đó thứ gì
hãy làm điều đó với cả tấm lòng.
Một tấm lòng trọn vẹn đến mức
nó tạo thành Lakshmi Prasada.
Các con thấy đấy, điều đó nên xảy ra, nếu không
tặng quà cho bất kỳ ai thì có ích gì?
Các con thấy đấy, họ là những người rất kỳ quặc, các con biết không
những người tặng quà với một cái nhìn rất hẹp hòi.
Nhưng họ cố gắng tặng quà.
Như ở Nhật Bản, nếu các con đến,
họ sẽ tặng các con một món quà rất lớn.
Các con cứ mở ra, mở ra, mở ra, mở ra,
cho đến khi các con đến một điểm mà các con sẽ nhận được một hộp diêm.
Trong hộp diêm - bên trong hộp diêm,
các con sẽ lấy hai,
có thể nói, đó là hai thứ giống như búp bê được làm từ
những que diêm nhỏ bé đó.
Bắt đầu nhìn chúng
“Đây là cái gì, tại sao lại có thiết kế lớn như vậy?”
và rất ngạc nhiên.
Nhưng mặt khác họ là những người rất giản dị, rất giản dị.
Khi chúng ta đến đó, họ nói với chúng ta
họ – bất cứ nơi nào chúng ta đến, các con biết đấy, ngay cả trong một cửa hàng khi trời mưa
họ sẽ tặng chúng ta một món quà.
Bây giờ Ta nói, “Đây là cái gì?
Tại sao họ lại tặng chúng ta một món quà như thế này?”
Vì vậy, người phụ nữ phiên dịch đã nói
“Họ nghĩ Mẹ thuộc hoàng gia.”
Ta nói, “Điều gì khiến họ cảm thấy chúng ta thuộc hoàng gia?”
“Bởi vì Mẹ không đến tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Thật sao?”
“Vâng. Ở Nhật Bản, người trong hoàng gia không bao giờ đến tiệm làm tóc.”
Ta nói, “Ta không biết điều này, rằng họ không đến tiệm làm tóc.”
“Đó là lý do tại sao họ nghĩ, Mẹ thuộc hoàng gia.”
Hãy tưởng tượng xem người ta có những ý tưởng gì về
làm tóc và tất cả những thứ đó.
Nhưng ở Ấn Độ hoặc những nơi này
một người phụ nữ phải được chải tóc gọn gàng.
Cô ấy không nên trông giống như một người hippie đi lang thang, các con biết đấy.
Bởi vì chúng ta có nhiều người
vẫn tin vào một loại chủ nghĩa hippie
và họ để kiểu tóc như vậy.
Bây giờ, phụ nữ đóng một vai trò rất lớn trong xã hội như Ta đã nói với các con.
Dù cô ấy ăn mặc thế nào, dù cô ấy đi đâu,
trẻ em cũng học hỏi nhiều hơn
từ mẹ hơn là từ cha.
Đôi khi cũng có thể học hỏi nhiều hơn từ người cha.
Nhưng thực ra, tất cả những điều tinh tế
đều được học từ người mẹ.
Vì vậy, điều này dành cho phụ nữ nhiều hơn
để hiểu cách họ ăn mặc, cách họ sống.
Ngày nay – Ta đã đến London
và Ta đã hỏi một nữ hành giả Sahaja người Ấn Độ
“Bây giờ mốt là gì?”
Cô ấy nói “jipreya” trong tiếng Marathi.
“Jipreya” có nghĩa là nếu các con để tóc như thế này.
Hãy xem ở Ấn Độ, nếu chúng ta để tóc như thế này
người mẹ sẽ nói “Bây giờ hãy bỏ kiểu tóc jipreyas của con đi.”
Bởi vì nếu các con để tóc như vậy, mắt các con có thể bị lác.
Nhưng đó là mốt để tóc như thế này, các con thấy đấy -
rất nhiều, đôi khi còn che cả mắt.
Vậy đó là mốt jipreya.
Và bây giờ điều này khá phổ biến, Ta thấy mọi người
cả những phụ nữ đoan trang cũng vậy,
ngoại trừ bà Thatcher,
mọi người đều để kiểu tóc này.
Ta không biết làm thế nào bà Thatcher đã thoát khỏi nó.
Nhưng bất cứ ai làm bất cứ điều gì
phụ nữ không nên làm theo.
Nó rất nô lệ.
Bởi vì đây là mốt, đó là lý do tại sao họ làm vậy.
Đó là mốt, nên họ làm vậy.
Làm theo cách đó là hoàn toàn ngu ngốc
và rơi vào tay những người tạo ra mốt.
Bởi vì các con độc lập.
Các con phải đứng trên nhân cách của chính mình.
các con phải đứng trên sự hiểu biết của chính mình về mọi việc.
Thay vì hủy hoại khuôn mặt của mình
các con nên cố gắng cải thiện chúng
bằng phẩm giá của các con, bằng
sự hiểu biết của các con.
Bây giờ điều này thiên về phụ nữ nhiều hơn - Ta rất tiếc phải nói -
Lễ Puja Lakshmi thiên về phụ nữ nhiều hơn
về những gì họ phải hiểu,
họ phải là gì, họ nên như thế nào.
Ta đã luôn nói với các con
rằng một người phụ nữ cần phải đoan trang,
nhiều hơn đàn ông rất nhiều.
Đàn ông có thể ngu ngốc – không sao, các con thấy đấy,
không quan trọng lắm.
Nhưng phụ nữ phải đoan trang và khôn ngoan.
Và đàn ông, vốn dĩ, không biết nhiều
như các con biết rất rõ.
Tội nghiệp họ, các con biết đấy,
họ
Họ chỉ được giáo dục ở các trường đại học.
Nhưng về mặt thực tế,
họ không biết gì cả.
Vì vậy, không nên cảm thấy tệ về điều đó.
Ý Ta là, rất thú vị
khi thấy cách đàn ông mắc lỗi và
rồi họ cứ nói “Không, không, tôi biết cái này, tôi biết cái kia,”
và họ không biết gì cả!
Vậy - Nhưng đàn ông sẽ không bao giờ nói, “Tôi không biết.”
Các con thấy đấy, đó là tính cách của anh ta.
Không sao cả.
Các con phải biết rằng anh ta không có ý đó,
bởi vì anh ta thực sự không biết gì cả!
Cả trong nghệ thuật nữa.
Ta không nghĩ đàn ông biết nhiều về nghệ thuật,
và một khía cạnh còn thiếu của họ là thẩm mỹ.
Tội nghiệp họ, họ may một loại quần áo
và mặc suốt.
Họ sẽ chỉ may một loại trang phục
và họ sẽ may và mặc nó suốt.
Họ không có bất kỳ yêu cầu nào.
Nhưng phụ nữ thì có tính nghệ thuật.
Và nếu phụ nữ Ấn Độ của chúng ta từ bỏ việc mặc sari
và chuyển sang mặc quần jean, thì dân làng sẽ đi đâu?
Bởi vì họ sống bằng những chiếc sari mà họ làm
trong những ngày lễ và những dịp tương tự.
Vì vậy, ở Ấn Độ không thể giới thiệu
tất cả những trang phục này.
Ở trường thì có thể,
nhưng sau đó họ đều từ bỏ, vì họ thích sari.
Vì vậy, sari vẫn còn đó
và sẽ còn đó vì nó rất nghệ thuật,
nó rất đẹp.
Không có chiếc sari nào giống chiếc sari nào.
Vì vậy, ý niệm về cái đẹp và ý niệm về nghệ thuật
ở phụ nữ nhiều hơn, không phải ở đàn ông.
Và vì vậy, người ta nên thấy rằng
nếu đàn ông không biết, cũng không sao.
Nhưng các con hãy làm cho ngôi nhà của mình hoàn toàn nghệ thuật.
Hãy làm cho nó thoải mái như hoa sen, như Ta đã nói,
nó nên như vậy.
Nhưng một số phụ nữ
có thể rất giống Hitler, các con biết đấy,
trong gia đình, rất độc đoán.
“Cái này phải thế này, cái kia phải thế kia,”
làm cho cuộc sống của đàn ông hoàn toàn khổ sở.
Ta đã biết một người
thường mang theo một tờ báo trong nhà.
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Tại sao anh lại mang nó theo mọi lúc?”
Anh ấy nói, “Bất cứ khi nào tôi ngồi,
tôi đặt tờ báo xuống trước rồi mới ngồi.”
“Tại sao?”
“Bởi vì nếu nó bị bẩn một chút
vợ tôi sẽ la mắng tôi.”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì cô ấy không thích bất cứ thứ gì bị bẩn.
Vì vậy, cô ấy rất kỹ tính.
Tôi luôn mang theo một tờ báo bên mình -
bất cứ nơi nào tôi phải ngồi, tôi đều đặt tờ báo xuống.”
Ta nói, “Thật quá đáng.”
Anh ấy nói, “Mẹ cũng sẽ phải làm như vậy, con nói với Mẹ.”
Rất kỹ tính về cả ngôi nhà
đến nỗi không thể sống trong ngôi nhà đó.
Nó còn tệ hơn cả bệnh viện.
Vì vậy, một số phụ nữ có thể rất kỹ tính về điều đó
và rất có phương pháp, có thể là vậy.
Nhưng thông thường phụ nữ nên rất yêu thương
và cực kỳ dễ chịu,
và cũng thân thiện với tất cả các thành viên trong gia đình,
với mọi người.
Điều rất quan trọng là Ta có một gia đình lớn như vậy.
Chúng ta có một gia đình rất lớn,
rất nhiều anh chị em
và người này giỏi hơn người kia.
Thật đáng chú ý là
mỗi người đều có một loại nước hoa khác nhau, Ta nghĩ vậy,
hoặc một loại hương thơm
thể hiện cá tính riêng của họ.
Mặc dù vậy, tất cả họ đều rất tốt và rất tử tế,
rất dễ chịu và rất vui vẻ,
thật đáng chú ý khi mọi người sống cùng nhau.
Đặc biệt ở Nga, Ta thấy phụ nữ rất dễ thích nghi
và rất hài hước.
Và họ đã trêu đùa mọi thứ
và thưởng thức cuộc sống.
Rất ngạc nhiên, chúng ta đã mang quà cho họ.
Nhưng chúng ta đã mang quà cho khoảng hai nghìn người,
nhưng lại có đến mười sáu nghìn người.
Vậy làm sao chúng ta có thể tặng những món quà này?
Thế là những người phụ nữ tháo dây chuyền của họ ra
và họ nói, “Được rồi, chúng tôi sẽ tặng nó cho đàn ông, được thôi.
Chúng tôi sẽ tặng họ bông tai của chúng tôi, được thôi,”
và họ đã trêu chọc những người đàn ông,
những người đang cảm thấy buồn vì không nhận được gì.
Thật là vui, các con biết đấy, thật là thấu hiểu.
Bởi vì Ta nghĩ họ không quá coi trọng tiền bạc
và họ rất có thiên hướng tâm linh.
Vì vậy, một người phụ nữ tâm linh sẽ không bận tâm về những điều như thế này
và sẽ giữ phẩm giá của riêng mình
và sẽ thể hiện qua từng cử chỉ của mình
rằng cô ấy là người tâm linh.
Điều này thật ngọt ngào, các con biết đấy.
Như Ta đã nói với các con, một mặt
đôi khi các con cảm thấy
hơi khác một chút, chẳng hạn, Ta đã nói điều đó về Nhật Bản.
Nhưng cũng tại Nhật Bản, khi Ta đến đó,
Ta rất thích gạch ốp của họ.
Lúc đó họ đang xây dựng một cái gì đó,
Ta thích thiết kế gạch của họ.
Vì vậy, Ta đã nói, “Ta có thể lấy một viên từ đây không?”
“Không, không, không sao đâu ạ. Chúng con sẽ gửi nó đến tàu của Mẹ.”
Và trên tàu, một lô hàng lớn
những viên gạch đó đã được chuyển đến.
Và thuyền trưởng hỏi Ta, “Bây giờ chúng ta phải làm gì?”
Ta nói, “Làm sao anh có được nó?”
Anh ấy nói, “Họ đã mang nó đến cho Mẹ.”
Tất cả các loại gạch đó,
các con có thể tưởng tượng được không?
Vì vậy, một mặt nó là
một cách thể hiện,
mặt khác lại khác.
Vì vậy, người ta cũng nên hiểu.
Khi ai đó tặng các con thứ gì đó
các con nên hiểu
ý nghĩa của nó là gì,
và không cảm thấy buồn về điều đó.
Ý nghĩa của nó có thể rất lớn,
các con có thể không hiểu.
Vì vậy, tốt hơn là nên hỏi, tại sao họ lại tặng các con những thứ này.
Đó là điều mà chúng ta gọi là sự tốt lành,
một trong những phẩm chất tuyệt vời của Lakshmi là,
đó là nó phải tốt lành.
Bất cứ thứ gì các con cho đi đều phải tốt lành.
Giống như đôi khi
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ vì nghịch ngợm
sẽ mang một con thằn lằn và cố gắng đưa cho các con.
Ý Ta là, làm như vậy rất không tốt lành.
Nhưng chúng không được dạy rằng điều đó là không tốt lành,
vì vậy chúng làm như vậy.
Chúng phải được dạy rằng điều đó không tốt lành,
nó sẽ không làm hài lòng Nữ thần.
Vì vậy, điều đó phải được hiểu rất rõ
rằng các con không nên cố gắng xúc phạm
Lakshmi bằng cách cho đi một thứ gì đó sai trái.
Nếu các con không biết, các con nên tìm hiểu
và làm điều đó một cách đúng đắn.
Theo cách này, đây là ý nghĩa của Diwali.
Nhưng thông điệp lớn nhất của điều này là
vương quốc đã được trao cho Shri Rama.
Shri Rama là hiện thân của công lý
và sự công bằng.
Và điều này đã được trao cho Ngài.
Theo cách tương tự, chúng ta phải cảm nhận
rằng sự thể hiện lòng biết ơn của chúng ta,
sự thể hiện tình yêu của chúng ta phải sao cho nó được
trao cho một người là biểu tượng
của sự vĩ đại như Shri Ram.
Đó là một điều rất, rất vi tế mà người ta nên cố gắng hiểu.
Nếu các con không muốn cho, các con không nên cho.
Nhưng nếu các con muốn cho, thì các con phải cho một thứ gì đó
xứng đáng với người mà các con đang cho.
Đó là một trong những bài học mà các con nên có
về tính cách của Shri Rama.
Khi Ngài đi vào làng
và Ngài thấy có một bà lão
và bà lão này gần như đã rụng hết răng.
Và bà ấy là người thổ dân
và bà đã dâng cho Ngài một ít
chúng ta gọi chúng là “ber” - nó giống như
một loại quả, những quả nhỏ.
Và bà ấy nói, “Thưa Ngài, con đã nếm tất cả chúng
và tất cả chúng đều rất ngọt.
Bởi vì Ngài không nên ăn thứ gì không ngọt.
Vì vậy, con đã nếm chúng bằng răng của mình,
con đã cắn vào chúng và đã nếm thử.
Vậy xin Ngài hãy dùng chúng.”
Ngay lập tức Ngài đã nhận lấy.
Nhưng em trai của Ngài là Lakshmana đã rất tức giận
rằng điều đó rất không tốt lành ở Ấn Độ,
nếu bạn đã cho thứ gì đó vào miệng
và sau đó bạn muốn đưa cho người khác
là một điều [utishta ? ] – không được làm.
Nhưng Shri Rama đã nói
“Ta chưa bao giờ ăn những loại quả ngon như vậy.
Chúng là những loại quả ngon nhất mà Ta từng ăn.”
Vì vậy, vợ của Ngài nói
“Cũng cho thiếp một ít. Dù sao, thiếp cũng là một nửa của chàng
chuyện này, chàng phải cho thiếp.”
Vì vậy, Shri Rama đã đưa cho Bà một ít.
Bà nói, “Ồ, thật là một thứ tuyệt vời.”
Bà ăn nó và sau đó Lakshmana nói
“Cũng cho em nữa, chị dâu.”
Bà nói, “Vừa rồi em đã nói
đủ mọi điều chống lại bà ấy.
Tại sao em lại muốn ăn nó?”
Anh ấy nói, “Bây giờ xin hãy tha thứ cho em và cho em.”
Vì vậy, các con thấy đấy, điều đó cho thấy
rằng Shri Rama có thể thấy tình yêu của bà ấy,
những rung động của bà ấy trong những quả đó
mà bà đã dâng tặng.
Và Ngài có thể trân trọng
đến mức Ngài đã đưa nó cho vợ của Ngài
và người vợ cũng đồng lòng với Ngài.
Đây chính là điều đó.
Rằng bất cứ điều gì các con làm, các con hãy làm với tình yêu thương.
Nếu các con làm điều đó với tình yêu thương,
các con sẽ có thể làm cho nó trở nên tốt lành.
Nhưng nếu không có tình yêu, các con chỉ đang làm vì một mục đích nào đó,
thì nó là vô ích.
Vì vậy, đây là điều có ở việc cho đi; cho đi đến
người như Shri Ram,
và cho một hóa thân vĩ đại như vậy.
Bà ấy chỉ nghĩ đến tình yêu của mình
và bà đã dâng nó cho Ngài.
Theo cách tương tự, các con phải rất đơn giản,
có trái tim đơn giản, và sau đó các con sẽ biết điều tốt nhất cần làm là gì.
Vì vậy, hôm nay, thực ra Diwali đã kết thúc
và Ta muốn chúc các con một lần nữa một lễ Diwali vui vẻ
và một năm mới thật thịnh vượng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cùng một Lakshmi trở thành Mahalakshmi.
Đó là, khi các con hiểu
giá trị của đồng tiền
và khi các con đã bão hòa
và các con đã chán ngấy.
Từ bên trong các con trở nên tách rời,
sau đó một hình thức mới của Lakshmi xuất hiện,
đó là Mahalakshmi.
Đó là sức mạnh đưa các con lên cao hơn và cao hơn,
đó là sự thức tỉnh tâm linh.
Các con đã thấy ở tất cả các quốc gia rất giàu có,
mong muốn này đã bắt đầu
rằng họ nên tìm kiếm sự thật, họ nên tìm ra sự thật
và đó là lý do tại sao tất cả các con ở đây.
Điều đó có nghĩa là Sức mạnh Mahalakshmi đã bắt đầu hoạt động trong các con,
rằng các con đang tìm kiếm sự thật.
Và trong khi tìm kiếm sự thật, các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, Mahalakshmi này
cũng rất quan trọng đối với các con.
Và các con biết Kolhapur, có một ngôi đền của Mahalakshmi này
đã xuất hiện từ Đất Mẹ.
Nhưng chính họ cũng không biết rằng
trong ngôi đền đó tại sao họ lại hát “Jogawa,” bài hát nói rằng
“Hỡi Ambe, hãy thức tỉnh.”
Ambe là Kundalini.
Vậy tại sao trong đền thờ Mahalakshmi họ lại hát?
Các con có thể hiểu điều đó, tại sao
trong ngôi đền đó họ bắt đầu hát
bài hát “Jogawa” để đưa Kundalini đi lên.